日本は アメリカと 条約を 結んだあと 同じ内容の 条約を ヨーロッパの 国々とも 結んでいきます。
その条約は 日本にとって とても 不利で 不平等な 条約でした。
条約の どのようなところが 不平等になって いたのでしょうか。
2つあります。
1つ目は 日本が 治外法権（ちがいほうけん）を 認（みと）めていた ことです。
これは とても むずかしい言葉です。
まず 考えてみましょう。
日本人が 日本で 悪いことをしたら どうなる でしょうか。
例えば だれかの金を 日本人が ぬすんだとします。
そうしたら けいさつに つかまり 日本のさいばんに かけられて 日本の法律（ほうりつ）で さばかれます。
では 今の世の中で アメリカ人が 日本で 罪を犯したら 例えば 日本人の 財布を とったら どうなるでしょう。
これは 日本の中で 起きた犯罪なので 日本の法律（ほうりつ）で 日本のさいばんで さばかれます。
しかし 治外法権（ちがいほうけん）を 認（みと）めていると その あたりまえのことが できません。
外国人 例えば アメリカ人が 日本で 罪を犯しても 日本の法律（ほうりつ）では さばけません。
アメリカの法律（ほうりつ） つまり 相手の国の法律（ほうりつ）で さばくことに なります。
すると どうなるでしょうか。
アメリカの 法律（ほうりつ）で アメリカのさいばんで さばくと アメリカ人に 有利な結果が 出ることが 決まっています。
日本で アメリカ人が 金をぬすんだとしても アメリカの さいばんで 悪くないと 決まったら 日本は その内容に したがわなければ  いけません。
それは 無茶苦茶な 話です。
アメリカ人が 日本で 悪いことをしたら 日本の法律（ほうりつ）で さばかれるべきですが それが できません。
そのことを 治外法権（ちがいほうけん） と言います。
これが 1つ目です。
そして 2つ目です。
日本には 関税自主権（かんぜいじしゅけん）が ありませんでした。
これも むずかしいですが 説明を してみましょう。
まず 関税自主権（かんぜいじしゅけん）を 分かるためには 関税を 分からないと いけません。
関税とは 何でしょうか。
例えば 二つの国が 貿易をします。
日本と アメリカが 貿易をします。
アメリカから 日本に 牛肉を 輸入します。
その牛肉は 例えば 100g 100円だとしましょう。
そのような牛肉を 日本に 輸入しました。
日本で アメリカの 牛肉を そのまま売ると 100g 100円です。
アメリカの 牛肉は 100g 100円です。
日本の 牛肉は いくらでしょうか。
日本の 牛肉は 少し高いです。
例えば 100g 150円だとします。
そのとき みなさんは どちらを 買いますか。
もちろん 日本の 牛肉のほうが 安全で おいしいので 150円の牛肉を 買う人も たくさんいると 思います。
しかし アメリカの牛肉も 美味しいですし 安いからと 100g 100円の 牛肉を 買う人もいます。
そのような 安い牛肉が たくさん 日本に 輸入されると どうなるでしょう。
少しずつ 日本の 牛肉が 売れなくなるかも しれません。
すると 日本で 牛を 飼っている ちくさん農家が こまります。
そのため そのようなときに 日本は 輸入する商品に 税金を かけることが できます。
それを 関税と 言います。
輸入するものに 関税をかけます。
税金を はらってもらい 元のねだんに 足します。
税金を はらった分だけ 牛肉のねだんも 高くなります。
例えば アメリカの 牛肉が 関税で 30円 高くなり 130円に なりました。
まだ 日本の 牛肉の方が 高いですが 130円であれば 日本の牛肉を 買う人も 増えるはずです。
このように 輸入をする国は 関税をかけて 自分の国の 商品 産業 仕事を 守ることが できます。
逆に 日本から アメリカに 自動車を 輸出する つまり アメリカが 自動車を 輸入する場合が あります。
日本の車は 安くて 性能が 良いので アメリカの車が 売れなくなって しまいます。
すると アメリカの 車の産業や 仕事が なくなって しまうので アメリカは 逆に 日本の車に 関税をかけます。
そのようにして それぞれの国の 貿易は バランスを とっています。
ところが この関税を 決める 権利（けんり）が 日本には ありません。
すると アメリカから 入ってくる 牛肉は 安いままで 日本から アメリカに入る 車には 関税が たくさん かかります。
そして 日本だけが 損をします。
日本だけが アメリカから 商品を 輸入する つまり 買うことになります。
貿易をするときに 関税自主権（かんぜいじしゅけん）が ないのは 不利なことです。
この2つが 不平等な 内容でした。
日本は アメリカや ヨーロッパの国々と 条約を結んで 開国を しました。
長い 鎖国（さこく）の 時代が 終わりました。
ところが アメリカや ヨーロッパとの 関係は 不平等な状態から スタートすることに なりました。